ORv3 フレーム内のこの詳細な外観へようこそ。
このレッスンでは、Open Rack バージョン 3 の主要な物理仕様 (更新された寸法、バスバー システム、最新のデータ センターの効率を高める電源シェルフなど) を確認します。
ORv3 ラックは、長年にわたる開発作業と、ラックとコンポーネントのベンダー、ハイパースケーラーおよびより広範な OCP コミュニティ間のコラボレーションの成果です。
過去 3 年間にわたって、この設計は、高密度でスケーラブルなデータセンターの変化するニーズに対応するために進化してきました。
ラックの前面から始めましょう。
最初に気づく物理的な機能の 1 つは、新しいモジュラー ケーブル マネージャーです。
このモジュラー部品はネジを外して取り外すことができるため、通路全体にわたるカスタマイズされたケーブル管理が可能になります。
モジュラーケーブル管理により、オペレーターはケーブルをきちんと整理し、ニーズの変化に応じてレイアウトを調整できる柔軟性が得られ、大規模導入におけるエアフローとメンテナンスに役立ちます。
ラック フレーム内で、ORv3 は OU と RU の両方のシェルフを上から下に収容できるようになりました。
ORv2 では、オープン U 配置のみでしたが、標準のラックユニットもサポートされるようになりました。
この拡張されたシェルフ サポートは、オペレータが標準サイズでより多くの機器を設置できることを意味し、ラックがさまざまな IT 機器に対応できる汎用性が高まります。
もう 1 つの重要なアップデートは、これらのシェルフが工具不要で設計されており、設置時の時間を節約できることです。
次に、ラックの背面に移動しましょう。
ここでの最大の改良点の 1 つは、アップグレードされたバスバー電源システムです。
以前のバージョンでは、ORv2 ラックは 12V バスバーを使用していましたが、ORv3 は 48V システムにステップアップしました。
この 48v へのアップグレードにより、より高い電力効率と大容量が実現します。これは、より高密度の配電を必要とする AI および HPC ワークロードにとって重要です。
バスバーはラック フレームに完全に統合されており、電源シェルフと IT ギアの接続に簡単にアクセスできます。
これは、open rack を従来のデザインとは区別する中心的な機能の 1 つです。
バスバーに加えて、ORv3 ラックには、フレームを将来にわたって拡張して高度な冷却を実現する機能が含まれています。
フレームには、液体冷却がより広く採用されるようになったときに、コールドアーム冷却マニホールドをサポートするための専用スペースがあります。
これは、AI サーバーによってパワー ラックの要件が高まる中、オペレーターはラック構造全体を交換することなく空冷から液冷に切り替えることができることを意味します。
構造的には、ORv3 フレームは重い荷重に耐えられるように作られています。
各ラックは最大 1400kg を動的にサポートできるようになり、テストおよび承認されています。
これにより、以前のデザインと比較して強度と安定性が向上しました。
耐荷重が大きいということは、安定性やエアフローを損なうことなく、より多くの機器を設置できることを意味します。
これは、機器を継続的にアップグレードまたは改造しているデータセンターにとって特に重要です。
これらすべての機能を組み合わせることで、ORv3 ラックはより柔軟で強力になり、次世代のワークロードの要求に対応できるようになります。
改善されたケーブル管理からアップグレードされたバスバーおよびシェルフ システムに至るまで、あらゆる設計上の選択が効率と拡張性をサポートします。